A pessoa desenvolvedora front-end é responsável por criar os elementos visuais de um site, como cores, imagens e tipografia, utilizando linguagens como HTML, CSS e JavaScript.
A pessoa desenvolvedora back-end é responsável por criar os aspectos funcionais de um site, como a capacidade de busca e compra de produtos, utilizando linguagens como JavaScript.
As linguagens de programação Python, Java e C# são comumente utilizadas por pessoas desenvolvedoras back-end para implementar funcionalidades em um site. Além disso, a linguagem JavaScript pode ser aplicada tanto no front-end quanto no back-end do site.
Criar o primeiro currículo pode parecer uma tarefa difícil, afinal, são muitas informações que devemos preencher e, além disso, nem sempre temos conteúdo para todas as seções sugeridas. Portanto, as dicas a seguir irão te ajudar a selecionar as informações
essenciais para que você construa seu currículo destacando suas experiências e habilidades. Vamos lá?
  
A importância de criar um currículo para buscar vagas de trabalho e como a organização deste documento pode facilitar esse processo.

As seções essenciais de um currículo, como objetivo, tecnologias, certificações e projetos, e como preenchê-las corretamente para destacar suas habilidades e competências.

Algumas orientações sobre o que deve constar em um currículo são: experiências profissionais e acadêmicas significativas, cursos concluídos e habilidades adquiridas. É fundamental ter cuidado ao compartilhar informações confidenciais, como o endereço completo.


Quezia Rodrigues 
(47)98495-2467
q.rodrigues@escola.pr.gov.br
Linkedin: @seuperfil (se tiver)


OBJETIVO
Descreva o que você quer, o que almeja como objetivo profissional. Aqui também é interessante adicionar o que já fez que é relacionado com este objetivo e quais são suas motivações em querer trabalhar com isso.


FORMAÇÃO ACADÊMICA
Nome do seu colégio/faculdade - ano letivo(se concluiu ou ainda está cursando)


PROJETOS (será um bom diferencial, principalmente caso não tenha experiência profissional)
Nome do projeto 1
Descrição: escrever brevemente sobre o seu projeto, quais foram as tecnologias utilizadas, como foi feito, quais foram os desafios.

Nome do projeto 2
Descrição: escrever brevemente sobre o seu projeto, quais foram as tecnologias utilizadas, como foi feito, quais foram os desafios.

Você poderá adicionar seu portfólio nesta seção, por exemplo, seu perfil no GitHub. 

TECNOLOGIAS (aqui você lista as tecnologias, ferramentas e linguagens que você conhece)
    • Linguagem I
    • Linguagem II
    • Ferramenta I …


EXPERIÊNCIA PROFISSIONAL
Aqui você deverá descrever brevemente sobre suas experiências profissionais. Caso você não tenha nenhuma, poderá retirar esta seção.  No campo Atividades, prefira listar por tópicos. Organize suas experiências partindo do ano mais recente até o mais antigo. 
Além disso, serve como exemplo de experiência profissional os locais em que você fez: estágio, freela, voluntariado ou trabalho formal.

Seção informações pessoais
Além do seu nome, esta seção deve conter as informações para que a empresa consiga te contatar, isto é, seu telefone e seu email. Não é necessário, e nem indicado, adicionar informações confidenciais como seu CPF, RG e endereço completo. Um diferencial é adicionar o

Seção objetivo:
Descreva qual é o seu objetivo profissional.
Adicione o que já fez relacionado a esse objetivo.
Fale sobre suas motivações em querer trabalhar com isso.
Exemplo:

Objetivo: Atuar como desenvolvedora Front-end em uma empresa que valorize o trabalho em equipe e o desenvolvimento profissional. Possuo experiência em desenvolvimento de sites utilizando HTML e CSS e estou sempre buscando aprender novas tecnologias. Meu maior interesse é trabalhar em projetos que tenham impacto positivo na vida das pessoas.

Seção formação acadêmica:
Nome da formação.
Nome da instituição de ensino.
Ano de conclusão ou previsão (caso ainda esteja cursando).
Exemplo:

Ensino Médio - Escola Estadual Castro Alves (2020)

Bacharelado em Análise e Desenvolvimento de Sistemas - Universidade do Vale (2024)

Seção projetos
Descreva o objetivo do seu projeto.
Liste quais foram as tecnologias utilizadas.
Mencione quais foram os desafios encontrados (e superados).
Conte sobre o desenvolvimento deste projeto.
Exemplo:

Desenvolvimento de um site de Portfólio

Descrição: O objetivo deste projeto foi criar um site de portfólio para que fosse possível exibir os projetos criados e disponibilizados no GitHub por meio de um site personalizado.Utilizei HTML, CSS e JavaScript para criar um layout criativo e moderno. O maior desafio foi garantir que o layout do site fosse responsivo para que pudesse ser acessado em qualquer tipo de dispositivo.

Seção tecnologias
Liste em tópicos as ferramentas e linguagens que você conhece. Opte por escrever aquelas que você tem estudado e praticado. Nesta seção menos é mais, isso significa que não é indicado que você descreva aqui 20 linguagens diferentes, até porque dificilmente uma pessoa desenvolvedora conhece tantas linguagens assim. Portanto, escolha aquelas que você tem mais facilidade e conhecimento.

Seção experiência profissional
A seção de experiência profissional é onde você deve descrever resumidamente suas experiências significativas, ou seja, aquele estágio de verão que você fez, aquele trabalho voluntário na sua escola, aquela feira de matemática onde você apresentou seu trabalho, entre outras experiências. As informações que devem ser escritas são:

Nome do lugar em que você trabalhou (ano de início-ano de fim).
Nome do cargo ou nome da atividade que você exerceu.
Lista de atividades desenvolvidas.
Exemplo I:

Tech Company (2021-2022)

Estágio em Suporte

Atividades:

Responsável por abrir e registrar os chamados de dúvidas dos usuários.

Análise quinzenal dos chamados concluídos.

Aprimoramento de habilidades técnicas através do estudo constante em JavaScript.

Exemplo II:

Clube de Matemática - Escola Estadual Castro Alves (2018-2020)

Membro do Clube de Matemática

Atividades:

Participação em reuniões semanais para discussão de problemas matemáticos.

Realização de atividades extracurriculares relacionadas à matemática.

Aprimoramento do raciocínio lógico através da resolução de problemas e desafios.

Seção cursos e certificações
Aqui você deve listar todos os cursos e certificações significativas para a vaga que você está buscando. Lembre-se de ordená-los iniciando pelo mais recente até o mais antigo. Exemplo:

Como aplicar o Design Thinking - KHAN ACADEMY (2019)

Introdução ao HTML e CSS - ALURA (2022)

Desenvolvimento Sites com JavaScript - ALURA (2023)

Seção idiomas
Em tópicos, escreva todos os idiomas que você possui conhecimento.

O ideal é que você inclua também o nível de proficiência em que você se encontra em cada um dos idiomas.
Adicione o local em que você aprendeu este idioma (se houver).
Se você está estudando uma língua de forma autônoma, isto é, sem estar vinculado a alguma instituição, você pode incluir a palavra “Autodidata” logo ao lado do ano vigente.
Para se preparar para uma entrevista uma dica valisosa é chamar alguém de confiança e treinar com essa pessoa perguntas que podem ser geradas durante a entrevista. Esta é uma prática que pode lhe trazer vários benefícios, como melhoras a comunicação. 
Conhecer a cultura da empresa em que você está aplicando a candidatura para a vaga é essencial para que você se conecte com as perguntas que o recrutador irá fazer ao longo da entrevista.
 Saber o tipo de vestimeta que a empresa sugere para seus funcionários, ou ainda saber se o ambiente da empresa é formal ou descontraído são indicadores importantes para que você descubra se o perfil da empresa combina com o que voce procura 
